英语、西欧语	ASCII，ISO-8859-1
	
简体中文        GB2312
	
繁体中文        BIG5	

简繁中文        GBK	

中文、日文及朝鲜语   GB18030
	
各国语言        UNICODE，UCS
	
GBK：中文2字节
UTF-8：中文3字节，英文一个字节

1.  ASCII

我们需要了解的最早编码是ASCII码。它用7个二进制位来表示，由于那个时期生产的大多数计算机使用8位大小的字节，因此用户不仅可以存放所有可能的ASCII字符，而且有整整一位空余下来。
　　
作用：表语英语及西欧语言。
位数：ASCII是用7位表示的，能表示128个字符；其扩展使用8位表示，表示256个字符。
 


2.iso8859-1属于单字节编码，最多能表示的字符范围是0-255，应用于英文系列。

作用：扩展ASCII，表示西欧、希腊语等。
位数：8位，



3. GB码字符集 

全称是GB2312-80《信息交换用汉字编码字符集基本集》，1980年发布，是中文信息处理的国家标准，在大陆及海外使用简体中文的地区（如新加坡 等）是强制使用的唯一中文编码。



4.GB2312字符集 

作用：国家简体中文字符集，兼容ASCII。
位数：使用2个字节表示，能表示7445个符号，包括6763个汉字，几乎覆盖所有高频率汉字。



5. GB12345-90字符集
 1990年制定了繁体字的编码标准GB12345-90《信息交换用汉字编码字符集第一辅助集》，目的在于规范必须使用繁体字的各种场合，以及古籍整理 等。
 
 
 6.GBK字符集
 GBK编码(Chinese Internal Code Specification)是中国大陆制订的、等同于UCS的新的中文编码扩展国家标准。gbk编码能够用来同时表示繁体字和简体字，而gb2312只 能表示简体字，gbk是兼容gb2312编码的。
 
 
 
 7. BIG5字符集
  是目前台湾、香港地区普遍使用的一种繁体汉字的编码标准
  
  
8.GB18030字符集
作用：它解决了中文、日文、朝鲜语等的编码，兼容GBK。 


9.通用字符集（UCS）字符集
它包含了世界上大多数可书写的字符系统。

10.Unicode字符集
 Unicode字符集（简称为UCS）,国际标准组织于1984年4月成立ISO/IEC，JTC1/SC2/WG2工作组，针对各国文字、符号进行统一性编码。

 Unicode编码后的大小是一样的，编码后都是占用的空间大小是一样的，都是两个字节！ 
 
需要说明的是，定长编码便于计算机处理（注意GB2312/GBK不是定长编码），而unicode又可以用来表示所有字符，所以在很多软件内部是使用unicode编码来处理的，比如java。 
  UTF8编码后的大小是不一定
  
  
  
  
  
请问URI和URL有什么区别？
URL是全球资源定位符的英文所写，您平时上网时在IE浏览器中输入的那个地址就是URL。
URI是Web上可用的每种资源 - HTML文档、图像、视频片段、程序,由一个通过通用资源标志符(Universal Resource Identifier, 简称"URI")进行定位。 

URI 是从虚拟根路径开始的
URL是整个链接
如
URL http://zhidao.baidu.com/question/68016373.html  
URI 是/question/68016373.html
  

结论1就是，网址路径的编码，用的是utf-8编码。
结论2就是，查询字符串的编码，用的是操作系统的默认编码。
结论3就是，GET和POST方法的编码，用的是网页的编码。
结论4就是，在Ajax调用中，IE总是采用GB2312编码（操作系统的默认编码），而Firefox总是 采用utf-8编码。

无论网页的原始编码是什么，一旦被Javascript编码，就都变为unicode字符。也就是说，Javascipt函数的输入和输出， 默认都是Unicode字符。

  
  
  
  
  
  
  